Bonsoir,
Ceci est un message de la part des élèves de votre beau lycée, prônant l'avenir et l'éducation.
De telles valeurs sont louables mais seulement légitimes si respectées. Et c'est pourquoi nous vous envoyons ce mail aujourd'hui. Les mesures de sécurités prises pour ce lycée semblent pour les élèves dénuées de sens et abusives. Tout les jours, des élèves sont coincés dans l'enceinte du lycée ayant pourtant le besoin de sortir pour diverses rendez-vous médicaux, activités, etc.. 
Cependant la grille d'entrée nous reste fermée et ce a des fins que nous ne comprenons pas. En demandant les raisons de ce choix, les réponses reçues étaient évasives et imprécises, ce qui n'aide en rien à la bonne compréhension de ces mesures. « C'est du fait que certains élèves laissaient rentrer d'autres élèves sans passer par les mesures de sécurité précédemment établies » nous a ton dit. Cependant pour nous qui trouvons les mesures précédentes déjà injustifiées, il nous est difficile d'accepter cette excuse. Certains membres du personnel responsable du lycée nous ont aussi indiqué l'ambiance néfaste que cela apportait dans leur relation avec les élèves, que nous pensons primordiale pour le bon fonctionnement du lycée.
Nous tenons a faire remarquer que nous sommes le seul lycée de Rouen a avoir des règles de passage aussi strictes et que ni notre position ni notre taille ne justifie de telles mesures.
Et c'est pourquoi nous vous envoyons ce mail aujourd'hui. Les mesures de sécurités prises pour ce lycée semblent pour les élèves dénuées de sens et abusives
Tout les jours, des élèves sont coincés dans l'enceinte du lycée ayant pourtant le besoin de sortir pour diverses rendez-vous médicaux, activités, etc.. 
Cependant la grille d'entrée nous reste fermée et ce a des fins que nous ne comprenons pas
Ainsi c'est avec une demande précise que nous vous contactons aujourd'hui.
-De justifier publiquement aux élèves les raisons d'une telle doctrine pour les allées et venues dans le lycée.
-De rétablir la bonne entente au sein du lycée ou de nous indiquer par quel procédé nous pourrions rétablir un fonctionnement acceptable pour tous.

Comprenez que les méthodes que nous utilisons ne nous plaisent pas plus qu'a vous mais que devant le manque de communication que vous vous forcez a maintenir nous étions dans l'obligation de réagir.


On parle de soumission à l'autorité lorsqu'un individu change de comportement afin de se soumettre aux ordres émanant d'une autorité perçue comme légitime.